# Руководство разработчика

## Структура проекта

- **app**
  Папка содержит глобальные переменные и данные, необходимые для работы всего приложения. (Например, глобальные стили, настройки, провайдеры...)

- **pages**
  Папка содержит страницы, собранные из компонентов (Например, Main, About, FAQ).
  _pages/main_
  Каждая папка страницы содержит саму страницу и компоненты, которые используются только на этой странице. (Например, папка Main содержит Main.jsx и компоненты, которые используются только на этой странице - MainForm, MainLogo и тд).

- **components**
  Папка содержит компоненты, которые переиспользуются на нескольких страницах. (Например, Form - компонент Form используется на странице Main -> MainForm и на странице Registration -> RegForm).

- **shared**
  Папка содержит общий для приложения ресурсы.
  _shared/api_
  Папка содержит API приложения.
  _shared/hooks_
  Папка содержит хуки.
  _shared/ui_
  Папка содержит элементы интерфейса, из которых состоят компоненты. (Например, кнопка, инпут, чекбокс и тд).
  _shared/utils_
  Папка содержит различные утилиты. (Например, константы сообщений, регулярные выражения, хелперы и тд).

- **public**
  Папка public находится вне корневой папки проекта src. Она содержит статические файлы (favicon, logo и тд).

- **docs**
  Документация по проекту.

## Структура компонента

Папка компонента должна содержать:

1. Component.jsx - Сам компонент.
2. Component.module.scss - Модуль со стилями компонента
3. Component.stories.js - История компонента
4. index.js - API компонента для _красивого_ импорта компонента
   `export { default } from './Component';`

## Скрипты для работы

1. npm run start - запуск dev режима
2. npm run commit - запуск ESLint, Prettier, создается коммит (указываем папку или компонент изминений, описание изменений. Остальные пункты можно пропустить.)
3. npm run storybook - запуск storybook в режиме разработчика

## git flow

1. Рабочий день начинаем с обновления ветки develop:
   git checkout develop
   git pull --rebase

2. Работаем в ветке фичи/фикса:
   feature/*название*фичи*на*английском* - новая фича
   fix/*наименование*изменения*на*английском* - исправляем баги

3. Готовую фичу пушим на GitHub и создаем PullRequest в ветку develop.

4. Присылаем ссылку на PullRequest в чат Telegram для ревью коллег

5. После ревью вливаем фичу в develop. Удаляем ветку фичи. И подтягиваем изменения в develop к себе на машину. От этой ветки создаем новую фичу или фикс и работаем дальше.

## Абсолютные пути

В проекте настроены абсолютные пути от корневой папки src.

## Статические изображения

Статические изображения хранятся в папке public.

## Переменные окружения

Переменные окружения объявляем в .env. Здесь мы можем указывать адреса API, пароли, токены и тд. Данный файл находится в .gitignore и не заливается в репозиторий.
